Скотт Стоссел — журналист и издатель, главный редактор журнала The Atlantic, печатается во множестве известных медиа. И эта книга, ставшая международным бестселлером и получившая несколько престижных премий, обогащена личным опытом автора, хорошо знающим все вариации фобий и депрессий. Стоссел с десяти лет начал искать способы преодоления невротических расстройств, а потом задумался об этой проблеме в масштабах всего человечества. Отличительная черта XXI века — хронический стресс. Эта книга — подробное исследование темы. Автор разбирает ошибки и достижения биохимии и нейробиологии, генетики и психофармакологии, психотерапии и психиатрии, а также затрагивает вопросы среды, воспитания и меняющихся общественных представлений.
Магистр медицины, сертифицированный консультант с опытом работы психологом и психиатром Таня Петерсон много пишет о психическом здоровье, осознанности и других способах вернуть внутреннее равновесие. Петерсон — автор статей, еженедельной колонки Anxiety-Schmanxiety и четырёх признанных критиками романов о душевных заболеваниях. В этой книге автор предлагает 101 упражнение для борьбы с назойливыми мыслями и снижения тревожности. Именно снижения, а не избавления, потому что Петерсон считает, что полностью избавиться от тревоги невозможно — в той или иной мере она будет присутствовать всегда. Однако можно научиться справляться с чрезмерными переживаниями и стрессом. Предложенные в книге техники разработаны исследователями, врачами и людьми, живущими с тревожностью. Автор уверяет, что многообразие приведённых рекомендаций позволит каждому найти наиболее эффективный для себя метод.
В основу своей книги психотерапевт и автор блога об управлении тревожностью Катлин Смит положила поведенческую теорию психолога и психиатра Мюррея Боуна. Он считал, что все люди — часть одной системы и эмоционально связаны друг с другом. Поэтому, по мнению Смит, первый шаг к спокойствию — отделить от других себя, свои мысли и слова. Каждая глава этого практического руководства сопровождается блоком с вопросами для рефлексии и практическими заданиями. Книга поможет понять своё тревожное «я» и обрести над ним контроль. Автор считает, что прийти к состоянию покоя и гармонии может каждый, они уже заложены в нас, главное — взять ситуацию в свои руки.
Доктор философии Эдмунд Борн больше 20 лет специализируется на лечении тревоги, фобий и других связанных со стрессом расстройств. Книги Борна по самопомощи были переведены на множество языков. Это краткое руководство, созданное в соавторстве с независимым писателем и публицистом Лорной Гарано, содержит набор практических рекомендаций. Приведённые в книге техники из когнитивно-поведенческой терапии помогут понять истоки своей тревожности и справиться с ней, независимо от её формы. Читатель сможет научиться расслаблять своё тело и разум, перестать ожидать худшего и отключить беспокойство.
Дэвид Бернс — доктор медицинских наук, почётный адъюнктпрофессор кафедры психиатрии и поведенческих наук в Школе медицины Стэнфордского университета, один из основоположников когнитивной терапии, автор мирового бестселлера «Терапия настроения». Бернс утверждает, что в основе тревожных состояний лежат иррациональные убеждения, которые делают человека уязвимым и могут привести к депрессии. В своей новой работе автор предлагает 40 простых техник, которые позволят разобраться в причинах тревоги и преодолеть свои страхи. Книга содержит списки, чеклисты, опросы, журнал настроения, схему круга выздоровления — и будет полезна тем, кто устал от постоянного беспокойства и хочет попробовать справиться с ним без лекарств, которые обычно назначают при депрессии.
Джозеф А. Аннибали — доктор медицинских наук, психоаналитик и ведущий психиатр всемирно известной клиники Амена (Amen Clinics). Он регулярно выступает с темами лечения тревожности, профилактики и лечения синдрома дефицита внимания, расстройства настроения, аутизма, болезни Альцгеймера, болезни Лайма и синдрома перегруженного мозга. Редкий современный человек не знаком с бессонницей, многие подвержены депрессии, почти каждый сталкивался с трудностями на работе и в личных отношениях. При этом нам свойственно винить себя и ругать за отсутствие силы воли или слабую дисциплину. В книге Доктор Аннибали объясняет, что истинная причина многих неудач — реальные сбои работы мозга. Читатель узнает, в каких случаях можно самостоятельно облегчить своё состояние, а в каких следует обратиться к врачу, чтобы помочь мозгу измениться в лучшую сторону.
В этом случае стоит рассказать скорее об авторе, чем о содержании книги. Выпускник создателя когнитивной терапии Аарона Бека доктор психологии Роберт Лихи — легендарный и признанный эксперт в области профессиональной борьбы с тревогой. В его прошлом множество важных должностей и несколько президентских статусов в значимых организациях. Сейчас Лихи директор Американского института когнитивной терапии, ассоциированный редактор «Международного журнала когнитивной терапии», член нескольких научных комитетов международных конференций в той же теме — когнитивной поведенческой терапии. Частый докладчик и ведущий семинаров по всему миру. Автор и редактор 26 книг, а также сотен научных и популярных статей. «Свобода от тревоги» — пошаговое руководство для преодоления любых видов беспокойства. Автор написал его для тех, кому свойственно трястись от ужаса перед любым ответственным событием, кому сложно набраться уверенности для разговора с начальником, кто всё время волнуется за своих детей и воображает страшные сценарии. Читатель узнает, как обмануть свой страх и научится справляться со стрессом.
«Беспокойный человек» — первая книга психотерапевта Стюарта Геддеса, который до этого 20 лет работал в корпоративном мире. Геддес специализируется на тревоге и консультирует преимущественно молодых специалистов, которые борются с тревожными мыслями о себе, карьере и своей способности справляться с трудностями. Такая борьба изнурительна и негативно влияет на личную эффективность. Но Геддес пишет, что тревожность — естественный механизм, заложенный природой. Поэтому автор призывает научиться жить с этим: быть в контакте с собой, разобраться, что именно вызывает беспокойство и в каких сферах преобладает тревога, чувствовать, как «заполняется резервуар», и вовремя предотвращать катастрофу. В книге Геддес объясняет, как работают тревога и беспокойство и как они себя проявляют, а также приводит конкретные противотревожные инструменты и техники, которые успешно практиковал сам и его клиенты. Всё это удобно разделено по темам — для общих ситуаций, работы и личной жизни.
Педагог высшей категории из Великобритании и консультант по вопросам психического здоровья Гед Дженкинс-Омар пишет о тревоге и о том, как справляться с её проявлениями. Его дебютная книга — бестселлер Amazon №1 в жанре «Ментальные расстройства».«Я с тобой» облегчает понимание сложного расстройства и содержит 149 доказанных, проверенных и опробованных на личном опыте советов, как помочь себе и близким справиться с тревогой, беспокойством и паническими атаками. Автор разбирает рацион и питание, природные средства, техники переключения внимания, дыхательные практики и прочее. Книга будет полезна тем, кто хочет привести в порядок свой беспокойный ум и перестать зацикливаться на негативных мыслях.
Джилл Уэбер — клинический психолог, автор книг и лекций по психологии. Она специализируется на работе с тревогой различной степени, в том числе паническими атаками, генерализованным тревожным расстройством и стрессом. В «Будь спок» Уэбер предлагает простые техники, которые, как она уверяет, позволят справиться даже с самыми острыми симптомами тревоги и научат управлять своим состоянием. Приведённые инструменты и стратегии, доказавшие свою эффективность в исследованиях, взяты из когнитивно‐поведенческой терапии, терапии принятия и практик осознанности.
