По результатам прохождения теста был выявлен низкий уровень тревожности – это может быть хорошим знаком, что вы не испытываете выраженной тревоги и стресса в данный момент.
В данном случаи наша команда рекомендует продолжать следить за своим эмоциональным состоянием и принимать меры для его поддержания. Важно понимать, что стрессы и тревожные ситуации могут возникнуть в любой момент жизни, поэтому важно уметь адаптироваться и эффективно справляться с ними.
В качестве рекомендаций по поддержанию стабильного ментального состояния мы предлагаем использовать различные методы, такие как:
1.	Регулярные физические упражнения.
2.	Медитации. Различные медитации и практики по поддержанию психологического состояния вы сможете найти в специальной подборке, если перейдете во вкладку “меню”. Наша команда рекомендует пройти следующие практики:
	•	медитация “звуки и мысли”;
	•	трехминутная медитация - передышка;
	•	осознанная медитация для поддержания внутренней гармонии в нашем безумном мире.
3.	Глубокое дыхание
4.	Соблюдения здорового образа жизни
5.	Ограничение времени, проводимого перед экранами устройств.
Мы также можем предложить подборку подкастов и книг по психологии, которые помогут разобраться в теме тревожности и стресса и позволят посмотреть на это деструктивное состояние с другой стороны. С данными подборками можно ознакомиться при переходе во вкладку «меню».
Наша команда рада, что в данный период вы не испытываете тревогу и стресс, мы желаем вам дальше оставаться осознанным в своих мыслях и действиях!
