По результатам теста был выявлен высокий уровень тревожности – это может указывать на наличие серьезных проблем с психическим здоровьем.
В такой ситуации мы рекомендуем обратиться к профессиональному психотерапевту или психиатру для оценки состояния здоровья и назначения соответствующего лечения.
Вместе с тем, есть несколько дополнительных рекомендаций, которые могут помочь управлять уровнем тревожности:
1.	Определите и избегаете триггеров тревожности - это могут быть определенные люди, ситуации, места или вещи, которые вызывают тревогу и стресс. Попробуйте минимизировать свою экспозицию к этим триггерам, если это возможно.
2.	Развивайте умение контролировать дыхание и расслабляться - глубокое дыхание может помочь снизить уровень тревоги и напряжения. Вы можете попробовать различные методы релаксации, такие как:
	•	йога; 
	•	глубокая, расслабленная дыхательная практика;
	•	медитация: различные медитации и практики по поддержанию стабильного психологического состояния вы сможете найти в специальной подборке, если перейдете во вкладку “меню”. Наша команда рекомендует вам попробовать все медитации и найти наиболее действенные именно для вас.
3.	Занимайтесь физической активностью: регулярные упражнения могут помочь снизить уровень тревожности и улучшить настроение. 
4.	Старайтесь получать достаточно сна и отдыха. Недостаток сна может повысить уровень тревоги и напряженности, поэтому важно спать достаточно.
5.	Общайтесь с близкими людьми – разговор с друзьями или членами семьи может помочь снизить уровень тревоги и повысить настроение.
Мы также можем предложить подборку подкастов и книг по психологии, которые помогут разобраться в теме тревожности и стресса и позволят посмотреть на это деструктивное состояние с другой стороны. С данными подборками можно ознакомиться при переходе во вкладку «меню».
Но, еще раз нужно подчеркнуть, что при высоком уровне тревожности необходимо обратиться за помощью к профессионалу. Он сможет провести обследование и назначить необходимое лечение, а также дополнительные методы работы с тревогой.
