1. Найдите удобное и тихое место для медитации. Сядьте в удобной позе, выпрямив спину, расслабив плечи и держа голову прямо.
2. Сфокусируйтесь на своем дыхании и всем теле, чтобы успокоиться и сосредоточиться.
3. Повторите про себя фразы: "Пусть я буду свободен от страданий. Пусть я буду настолько здоров и счастлив, насколько это возможно. Пусть мне живется легко."
4. Позвольте себе почувствовать любовь к самому себе и представьте человека, который вас любил или все еще любит.
5. Пожелайте этому человеку все то же самое, что и себе: свободы от страданий, здоровья и счастья.
6. Представьте себе незнакомого человека и пожелайте ему того же.
7. Если хотите, представьте человека, с которым у вас были сложные отношения, и пожелайте ему того же.
8. Проявите милосердие к другим живым существам, пожелав им свободы от страданий, здоровья и счастья.
9. Завершите медитацию, уделив несколько минут своему дыханию и телу, осознавая настоящий момент и похвалив себя за этот важный шаг.