Шаг 1. Сядьте или станьте прямо, расправьте плечи и закройте глаза. Задайте себе вопросы: какие мысли у вас в голове? Какие чувства вы испытываете? Какие ощущения в вашем теле?
Шаг 2. Сосредоточьте свое внимание на дыхании, почувствуйте, как брюшная стенка поднимается на вдохе и опускается на выдохе. Используйте каждый вдох, чтобы оставаться в настоящем.
Шаг 3. Расширьте свою осознанность на ощущения вокруг дыхания, включая вашу позу и выражение лица. Если заметите напряжение или дискомфорт, сосредоточьтесь на этих ощущениях, а затем вернитесь к ощущениям своего тела.