1. Найдите удобное место для медитации и укройтесь пледом, если хотите. Можно лечь на кровать или на пол.
2. Обратите внимание на ощущения в теле, особенно на тех участках, которые касаются поверхности, на которой вы лежите.
3. Не пытайтесь изменить то, что чувствуете. Сосредоточьтесь на ощущениях, концентрируясь на каждой части тела по очереди.
4. Дышите спокойно и сосредоточьтесь на ощущениях в животе и движениях брюшной стенки во время вдоха и выдоха.
5. Переместите внимание вниз по направлению к ступням и осознайте каждый палец ноги.
6. Попытайтесь представить или почувствовать, как воздух перемещается вниз по ногам к кончикам пальцев при вдохе и обратно при выдохе.
7. Направьте внимание на пятки и ступни, затем на голени, колени, бедра, поясницу, живот, верхнюю часть спины, грудь и плечи.
8. Изучите ощущения в каждой части тела, удерживая внимание столько, сколько кажется естественным.
9. Если вы отвлеклись, просто направьте внимание обратно на тело.
10. Закончив изучение каждой части тела, осознайте его как единое целое, наблюдая за дыханием.