Подкаст об изменениях в мире и о том, как с ними справляться. Ведущие обсуждают, как снизить чувство тревоги, если вокруг творится безумие, как справляться с агрессией в интернете, рассказывают о социальных переменах и советуются со специалистами. Слушатели от такого подхода в восторге: «Подкаст «НОРМ» — это две прекрасные ведущие, которые вдохновляют жить полной жизнью».
Что послушать в первую очередь: «Выпуск про буллинг и агрессию в интернете. Говорим с троллями и пострадавшими», «Тревожность. Как с ней жить и как ее снизить». https://podcast.ru/1298752162
Подкаст с короткими аудио-медитациями, которые легко включить в привычную рутину: можно слушать и во время пятиминутного отдыха, и перед работой. Новые выпуски пока не планируются, но среди опубликованных все равно можно найти чтото свое: медитацию от тревоги, дыхательные практики, а также мантры для бодрого начала дня или глубокого сна.https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5zb3VuZGNsb3VkLmNvbS91c2Vycy9zb3VuZGNsb3VkOnVzZXJzOjY3Njk0MDcxNC9zb3VuZHMucnNz?sa=X&ved=0CAUQrrcFahcKEwjYvObsx9D_AhUAAAAAHQAAAAAQAQ
Что послушать в первую очередь: «Медитация от стресса, тревоги и усталости», «Дыхание и осознанность», «Выпуск №8. Успокаивающая медитация».
Подкаст «Ты — это важно» поможет вам взращивать самые важные чувства внутри: чувство любви к себе, здоровой ответственности и бережного отношения. А также разобраться в психологических процессах, чтобы плыть по жизни легко, ловя попутный ветер. Ведь каждый из вас — самый важный человек в своей жизни. А с гостями подкаста мы будем показывать их пути в психотерапии, для того, чтобы снять стигму с этого вопроса и сделать заботу о ментальном здоровье нормой. https://elens-way.mave.digital/
Что послушать в первую очередь: «Почему нам нужен отдых?», «Что важно знать про здоровье мозга?».
Подкаст, который точно спасет от тревожности: в нем явление рассматривается под всеми возможными углами. Ведущая рассказывает о рабочих инструментах, которые устраняют тревогу (спойлер: помогают даже растения), проводит медитации для расслабления и делится собственным опытом. Особого внимания достоин выпуск с психологом Еленой Синкевич: в нем специалист делится со слушателями техниками, которые побеждают тревогу. У подкаста высокий рейтинг и восторженные комментарии: «Каждый раз, когда я включаю запись, как будто попадаю домой»; «Я будто чуть больше поняла себя».https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5zb3VuZGNsb3VkLmNvbS91c2Vycy9zb3VuZGNsb3VkOnVzZXJzOjcyODk4MDEyMC9zb3VuZHMucnNz
Что послушать в первую очередь: «Вдарим по тревоге с помощью хобби», «Медитация для расслабления», «Как растения спасают в это тревожное время», «Как себе помочь сейчас?», «Когда тревожность зашкаливает, как ее победить?».
Подкаст практикующего психолога Ани Проворной про самопознание. Специалист рассказывает, как поддержать себя, совладать с тревогой, принять эмоциональную нестабильность и негативные эмоции, а также справиться с переживаниями. «Сейчас все трудные события переживаю вместе с вашим подкастом, с вами легче!» — пишут в комментариях слушатели подкаста.https://podcast.ru/1449059926
Что послушать в первую очередь: «S6E17 Как поддерживать себя?», «S2E5 Как справляться с негативными эмоциями?», «Туннель тревоги».
Привет! Меня зовут Лиля, и это подкаст «Год, прожитый не спеша». Подкаст посвящён проекту, который я задумала ещё осенью. Именно тогда я поняла, что устала. Устала от постоянной спешки и суеты современной городской жизни. Поэтому весь 2020 год я решила посвятить поиску комфортного для себя ритма жизни. Шаг за шагом, день за днём, благодаря небольшим изменениям я надеюсь обрести спокойствие и равновесие. А получится или нет – год покажет.https://pod.link/1494592813
Что послушать в первую очередь: «Что такое медитация и зачем она нужна», «Как улучшить качество сна».
