Беспокойство не забирает завтрашние тревоги, оно забирает сегодняшнее спокойствие. Неизвестный
Когда вы поймете, насколько все совершенно, вы откинете голову назад и будете смеяться в небо. Будда
Бриллиант — это всего лишь кусочек угля, который прекрасно справился со стрессом. Неизвестный
Важно не количество ежедневной работы, а её ежедневное уменьшение. Отсекайте лишнее. Брюс Ли
Люди в вашей жизни должны быть источником, помогающим справляться с трудностями, а не вызывать их еще больше. Неизвестный
Самым большим оружием против стресса является наша способность отдавать предпочтение одной мысли вместо другой. Уильям Джеймс
Стресс - это неспособность различить между тем, что происходит, и между тем, что, как вы думаете, происходит.Неизвестный
Не переживайте по поводу того, что может быть. Если это должно было случиться, оно бы случилось. Неизвестный
Благодарность может уменьшить ваш стресс и тревоги. Бри Миллер
Если проблему можно решить, зачем беспокоиться? Если проблему нельзя решить, беспокоиться бесполезно. Будда
Стресс возникает, когда мы находимся "здесь", а хотим быть "там". Экхарт Толле
Вас ломает не груз, а то, как вы его несете. Лу Хольц
Если вы действительно хотите избежать того, что вас беспокоит, вам нужно быть не в другом месте, а другим человеком. Луций Аннаус Сенека
Люди привязываются к своей ноше иногда больше, чем эта ноша привязывается к ним. Джордж Бернард Шоу
Сопротивление порождает страдания. Стресс возникает, когда ваш разум сопротивляется тому, что есть. Единственная проблема в вашей жизни — это сопротивление вашего разума жизни, которая разворачивается. Вам не нужно контролировать свои мысли. Дэн Миллман
В периоды стресса лучшее, что мы можем сделать друг для друга, это слушать ушами и сердцем и быть уверенными в том, что наши вопросы так же важны, как и наши ответы. Фред Роджерс
Время расслабляться — это когда у вас нет на это времени. Сидни Дж. Харрис
Один из лучших советов, которые я когда-либо получал, был от искусного наездника. Я сказал мне замедлиться, чтобы ускориться. Я думаю, что это относится ко всему в жизни. Мы живем так, как будто у нас не хватает часов в сутках, но, если мы будем все делать спокойно и осторожно, мы сделаем это быстрее и с гораздо меньшим стрессом. Вигго Мортенсен
Хорошая идея делать что-нибудь расслабляющее, прежде чем принять важное решение в жизни. Пауло Коэльо
Во времена сильного стресса или невзгод всегда лучше быть занятым, чтобы направить свой гнев и энергию во что-то положительное. Ли Якокка
Нас убивает не стресс, а на наша реакция на него.  Ганс Селье
Когда мы жаждем жизни без трудностей, напоминайте себе, что дубы становятся сильнее несмотря на ветры, а алмазы создаются под давлением. Питер Маршалл
Чувства приходят и уходят как облака на ветреном небе. Сознательное дыхание - мой якорь. Тит Нат Хан
Дыхание — это сила, стоящая за всем… Я вдыхаю и знаю, что хорошие вещи произойдут. Тао Поршон-Линч
Не стоит недооценивать важность Ничегонеделания, когда вы просто идете куда глаза глядят, прислушиваетесь ко всему, что не слышно, и можете ни о чем не переживать. Винни-Пух
Правило первое: не заморачивайтесь по пустякам. Правило второе: все пустяки. Роберт Элиот
Когда я оглядываюсь назад на все те переживания, я вспоминаю историю старика, который сказал на смертном одре, что у него было много проблем в жизни, большинство из которых никогда не случалось. Уинстон Черчилль
Чем спокойнее становится человек, тем больше его успех, его влияние, его сила добра. Спокойствие ума - одна из прекрасных жемчужин мудрости. Джеймс Аллен
Дышите. Отпускайте, и напоминайте себе, что этот самый момент - единственный который у вас точно есть. Опра Уинфри
Занятие чем-то продуктивным - прекрасный способ снять эмоциональный стресс. Займите свой разум, занимаясь чем-то продуктивным. Зигги Марли
